Emmanuel Macron, né le 21 décembre 1977 à Amiens, est un banquier d’affaires, haut fonctionnaire et homme d'État français. Il est président de la République française depuis le 14 mai 2017. Emmanuel Macron a-t-il promis un système de retraites par capitalisation, où chaque Français serait invité à « se débrouiller » lors de ses vieux jours ? C’est ce dont l’accuse une rumeur assez répandue sur les réseaux sociaux. A l’origine de celle-ci, des propos qu’a réellement tenus le chef de l’Etat et qui ont été sciemment déformés, induisant des milliers d’internautes en erreur.

François Hollande, né le 12 août 1954 à Rouen, est un haut fonctionnaire et homme d'État français, président de la République du 15 mai 2012 au 14 mai 2017. Magistrat à la Cour des comptes et brièvement avocat, il est élu pour la première fois député en 1988. Après avoir adhéré au Parti socialiste en 1979, suite à l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République, en 1981, François Hollande devient chargé de mission à l'Élysée, qui le « parachute » en Corrèze lors des élections législatives suivantes, contre Jacques Chirac. Mais il doit attendre 1988 et changer de circonscription pour devenir député. Lorsque Lionel Jospin devient Premier ministre, en 1997, François Hollande est choisi comme Premier secrétaire du PS. En 2001, il est élu maire de Tulle, la préfecture de la Corrèze.

Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsac, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris (XVIIe), est un homme d'État français. Il est le président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012. L'année 1997 signe un coup d’arrêt brutal à sa carrière. En soutenant Édouard Balladur, l’homme s’est attiré les foudres de Jacques Chirac alors élu à la présidence. Il lui faudra attendre 2002 pour retrouver le gouvernement comme ministre de l’Intérieur puis ministre de l’Économie, des Finances et de l’Industrie. En 2004, il est élu président de l’UMP, et il retrouve le pouvoir en 2005 en tant que ministre de l’Industrie. En 2007, Nicolas Sarkozy accède à la fonction dont il rêve depuis son enfance : la présidence de la République. Il est également le premier président en exercice à divorcer. Il se marie pour la troisième fois avec l’ex-mannequin devenue chanteuse, Carla Bruni, avec laquelle il a une fille, Giulia, née en octobre 2011.