Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsac, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris (XVIIe), est un homme d'État français. Il est le président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012. L'année 1997 signe un coup d’arrêt brutal à sa carrière. En soutenant Édouard Balladur, l’homme s’est attiré les foudres de Jacques Chirac alors élu à la présidence. Il lui faudra attendre 2002 pour retrouver le gouvernement comme ministre de l’Intérieur puis ministre de l’Économie, des Finances et de l’Industrie. En 2004, il est élu président de l’UMP, et il retrouve le pouvoir en 2005 en tant que ministre de l’Industrie. En 2007, Nicolas Sarkozy accède à la fonction dont il rêve depuis son enfance : la présidence de la République. Il est également le premier président en exercice à divorcer. Il se marie pour la troisième fois avec l’ex-mannequin devenue chanteuse, Carla Bruni, avec laquelle il a une fille, Giulia, née en octobre 2011.